### MySQL

mysql使用文件系统存储表名和表的。 使用.frm文件存储表

#### MyISAM

1. myISAM提供了全文检索，压缩和空间函数等功能。但是不提供事务支持和行级锁
2. 存储方面使用了数据文件和索引文件分离模式。使用.MYD记录数据，.MYI记录索引
3. 支持数据库的行数由硬盘空间和系统允许创建的文件大小所确定的。默认最大可以处理256TB的数据
4. MyISAM使用的是表锁。支持自动/手动检查和修复表。
5. 支持全文检索，允许为BLOB和TEXT类型的前500个字符创建索引
6. 支持延迟写。
7. 支持压缩表。用于压缩一些不常修改的表以提高性能

#### InnoDB

1. 使用一系列的一个或多个的独立文件存储数据，我们称之为表空间（tablespace）
2. 使用MVCC(多版本并发控制)来实现高并发
3. 使用行级锁
4. InnoDB不能够对索引进行排序，MyISAM可以
5. 可以建立主键[聚集索引](https://www.imooc.com/article/22915)。提供快速的主键查询
6. 不可以在写入的时候通过排序创建索引，MyISAM可以
7. InnoDB提供各种内部优化，包括预读优化，适用性的哈希索引，插入缓存
8. InnoDB提供外键，MyISAM不提供

#### Memory Engine

1. 使用哈希索引
2. 不支持TEXT 和BLOB类型。当有这两种类型时，会转换为使用MyISAM
3. 用于存储搜索的中间表
4. 不支持索引统计
5. 数据不能持久化

#### Archive Engine

1. 只支持INSERT和SELECT操作
2. 不支持索引
3. 适用于logging 和数据获取
4. 支持行级锁和高并发插入

#### CSV Engine

1. 可以将CSV文件作为表
2. 允许在服务运行过程中复制文件进行读写操作
3. 常用于数据转换或者是特定类型的日志

#### Federated Engine

1. 不在本地存储数据，每一个Federated 表关联到远程的MySQL服务器

#### Blackhole Engine

1. 没有任何存储机制。丢弃任何INSERT操作。用于查找和存储引擎无关的性能瓶颈
2. 通过启用和不启用二进制日志记录的Blackhole engine的性能来测量日志记录的开销

#### NDB Cluster Engine

1. 具有实时，冗余和加载平衡的特点
2. 支持事务机制
3. 同事将数据存储到磁盘和内容
4. 优化主键查询
5. 包括数据节点，管理节点和SQL节点。
6. 每个数据节点都有数据片段而片段是重复的。一段数据在不同节点上有多个副本
7. 管理节点用于检索集中式配置。监视和管理聚集节点

#### Falcon Engine

1. 在内容中使用MVCC和事务机制
2. 为64位的处理器设计
3. 可能成为网络应用

#### SolidBD Engine

1. 事务引擎
2. 使用MVCC
3. 支持权限控制和乐观并发控制
4. 与InnoDB一样，使用聚集索引
5. SolidBD 产品是由solidBD存储引擎，MyISAm存储引擎和MySQL服务器组成的

#### PBXT Engine

1. 使用事务日志和数据文件避免预写记录，减少事务提交的开销
2. 能够处理高写并发
3. 使用MVCC
4. 支持外键
5. 使用持久化的事务机制

#### Maria Storage Engine

1. 是MyISAM的替代品
2. 支持事务或者非事务机制
3. 紧急恢复
4. 行级锁和MVCC
5. 更好的BLOB的处理

#### 使用数据要考虑的因素

1. 事务
2. 并发
3. 备份机制
4. 紧急恢复
5. 特殊功能

附：MVCC：多版本并发控制。MVVC基于快照隔离机制，用以解决读-写冲突的无锁并发控制。





